=Contenders=
=Para Penantang=
=Episode 23=
=Episode 23=
Ever since Xiongwu
Sejak Xiongwu
became the leader,
menjadi ketua geng,
he often got drunk
dia sering minum alkohol
and beat people.
dan memukul orang saat mabuk.
Ms. Hong Yan
Nona Hong Yan adalah
was born into a rich family.
seorang nona besar.
Even after getting married,
Setelah menikah pun,
she was always treated well.
dia selalu dimanja.
She held a grudge and wanted revenge.
Bisa dimaklumi kalau dia benci
That makes sense.
dan ingin balas dendam.
But Zhendong
Namun, Zhendong
would never poison his own dad.
juga tidak akan meracuni ayahnya sendiri.
Zhendong,
Zhendong,
why don't you explain?
jelaskanlah.
I did this. My son is innocent.
Hal-hal yang kulakukan tidak ada hubungannya dengan putraku.
If you won't do it,
Karena kalian tidak mau turun tangan,
then I'll do it myself!
aku akan bunuh diri.
- My Lady! - Mom!
- Nona! - Ibu!
My Lady!
Nona!
Boss.
Kakak.
Zhongxin.
Zhongxin,
Kneel and apologize.
berlutut dan minta maaf.
Why, Dad?
Mengapa, Ayah?
Stop defending them!
Ayah tidak boleh melindungi mereka berdua lagi.
And I'm sure
Selain itu, aku yakin
the words written on it
tulisan pada bungkusan racun ini
were Liu Zhendong's work.
pasti ditulis oleh Liu Zhendong.
If I'm wrong,
Kalau aku salah,
I'll cut off my hand!
aku bersedia mematahkan satu tanganku.
Besides,
Selain itu,
Killer Chapon
saat itu, Chapon si pembunuh
hid in a crate
bisa berhasil karena bersembunyi di dalam kotak kayu
and sneaked into the warehouse.
dan menyelinap ke gudang.
Liu Zhendong helped him do it!
Ini semua dibantu oleh Liu Zhendong.
Liu Zhendong,
Liu Zhendong,
if you're a real man,
kalau kau pria sejati,
explain everything today!
jelaskan semuanya hari ini.
What do you want me to say?
Apa yang harus kujelaskan?
Hand me the poison.
Berikan racunnya padaku,
Let me check it.
biar aku lihat tulisannya.
Okay.
Baik.
I really wrote it.
Ini benar-benar tulisanku?
You didn't write it!
Itu bukan tulisanmu!
It's all my fault.
Semuanya adalah salahku seorang.
Just let me die.
Kalian biarkan aku mati saja,
This has nothing to do with my son!
tidak ada hubungannya dengan putraku.
It's not just your fault.
Ini bukan salah Ibu seorang.
Since childhood, Zhongxin
Sejak kecil, Zhongxin tahu
has been jealous
tulisanku bagus
of my good handwriting.
dan dia selalu iri.
You can't deceive him.
Masalah ini tidak bisa menipunya.
Besides,
Selain itu,
you've always taught me
sejak aku kecil, Ibu mengajariku
to be honest.
untuk jujur,
I can't lie.
tidak boleh berbohong.
I gave these
Sepuluh bungkus obat ini
ten packs of medicine to you.
jelas-jelas kuberikan pada Ibu.
Can't you tell?
Apakah kau tidak menyadarinya?
These people
Mereka
want us dead!
menginginkan nyawa kita.
- Stop! - Zhendong!
- Apa yang kau lakukan? - Zhendong,
What are you doing?
apa yang kau lakukan?
It's too sweet.
Manis sekali.
Thankfully,
Untungnya Ibu
you didn't put this in the soup.
tidak memasukkannya ke dalam sup.
Otherwise,
Kalau tidak,
dad would blame you for
ayah pasti akan menyalahkan Ibu
adding too much sugar.
karena memasukkan terlalu banyak gula.
You...
Kau…
You what?
Kau apanya?
Why don't you try some?
Kalau tidak, kau cicipi saja.
Uncle Sheyan,
Paman She Yan,
I remember
aku ingat
you love sweet food.
kau suka makan makanan manis.
You can try this.
Kau boleh cicipi ini.
Boss!
Kakak.
Dad!
Ayah.
I told you to apologize. Didn't you hear?
Aku suruh kau minta maaf, apakah kau tidak dengar?
You swore before Lord Guan,
Kau pernah bersumpah pada Guan Gong,
and is this how you treat your elders?
apakah seperti ini perlakuanmu pada orang yang lebih tua?
Do you want to die?
Kau benar-benar cari mati.
Mom!
Ibu,
Zhongxin's never good at talking,
Zhongxin tidak pandai bicara sejak kecil,
but he's kind-hearted.
tetapi dia tidak jahat.
And he said
Selain itu, dia sudah bilang
he was doing
bahwa dia melakukan ini semua
everything
untuk…
to honor
Untuk
Dad's soul.
menghibur roh ayah di alam sana.
Please forgive him.
Cepat maafkan dia.
Zhongxin.
Zhongxin,
You were right.
penyelidikanmu benar.
I did think about
Aku memang berniat
killing Liu Xiongwu.
membunuh Liu Xiongwu.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
Dad shouldn't have beat anyone,
Ayah memukul orang saat mabuk memang tidak benar,
but Mom also lost it
tetapi ibuku juga bilang mau membunuhnya
and said she'd kill him.
karena terlalu marah.
So,
Jadi,
I could only mix sugar
aku terpaksa
and some nutrients
mencampur gula
together
dan vitamin
to make this so-called poison.
untuk dibuat menjadi racun ini.
Mom,
Ibu,
you're the closest person to me
Ibu adalah orang terdekatku
in this world.
di dunia ini.
Whatever you decide,
Apa pun keputusan Ibu,
I'll stand by you.
aku akan mendukung Ibu.
But think it over.
Namun, Ibu harus memikirkannya.
Once you use it,
Begitu menggunakan ini,
all ties will be gone.
semua perasaan akan hilang.
Mom's not part of the gang,
Ibu bukan anggota geng,
but
tetapi
she's loyal and righteous.
juga mementingkan perasaan.
Even though they divorced,
Meskipun dia dan ayah sudah bercerai,
she'd never hurt him.
tetapi dia tidak mungkin meracuni ayahku.
I'm sure about that.
Aku sangat yakin tentang ini.
Cheng Hui.
Cheng Hui,
I messed up first.
aku yang salah lebih dahulu.
According to the rules,
Hukum saja aku
you can decide
sesuai aturan
how to punish me.
Geng Shanhai.
Zhongxin really cares for Xiongwu.
Rasa bakti Zhongxin pada Xiongwu
And that's not easy.
sangat bagus.
Enough.
Sudah.
Stop defending him.
Jangan bela dia lagi.
Aunt,
Bibi Kedua,
I'm sorry.
aku salah.
I deserve to die!
Aku pantas mati.
I shouldn't have doubted you and Zhendong.
Aku tidak seharusnya curigai kau dan Zhendong.
I really messed up!
Aku benar-benar salah.
Please forgive me!
Tolong Anda maafkan aku.
Get up now.
Cepat berdiri.
Master Cheng,
Bos Cheng,
the police are here!
gawat, polisi datang.
Officer Zheng, Cheng Hui, Sheyan,
Pak Kepala Zheng, Cheng Hui, She Yan,
Heihu, and Rong are here.
Hei Hu, dan A Rong ada di sini.
They kidnapped someone.
Geng mafia menculik sandera
It's dangerous.
dan sangat berbahaya.
We must be decisive.
Saat menyelamatkan orang, harus tegas.
Whoever uses a weapon or fights back
Siapa pun yang melawan penangkapan,
shall be executed!
tembak mati di tempat.
Yes, sir!
Baik, Pak Kepala.
Uncle Zheng,
Paman Zheng,
my dad is inside.
ayahku ada di dalam.
He'd never kidnap Zhendong!
Dia tidak mungkin menculik Zhendong.
No one may obstruct official duties.
Tidak ada yang boleh mengganggu urusan polisi.
Yes, sir.
Baik.
Move!
Beraksi.
(Fengyun Hall)
(Balai Fengyun)
- Uncle Zheng! - Don't move!
- Paman Zheng. - Jangan bergerak.
Zhongxin,
Zhongxin,
you invited such important guests.
mengapa kau tidak bilang
Why didn't you tell me?
bahwa kau mengundang tamu sepenting ini?
Seems like they're not here for the meal.
Sepertinya mereka bukan datang untuk menghadiri acara makan.
Search everyone!
Geledah satu per satu.
Lackeys!
Pesuruh,
It's just a meal. Why search our place?
kami hanya makan, geledah apanya?
How dare you talk like that?
Berani-beraninya kau memaki orang.
This is our territory,
Ini wilayah kami sendiri,
yet you charged in like wild dogs.
kalian menerobos masuk seperti anjing gila
You deserve this!
dan melarang kami memaki kalian?
Yes, I said it.
Aku memang mau memakimu.
Why don't you shoot me?
Kalau kau hebat, tembak saja.
Put it away.
Simpan dahulu.
Let's go.
Mundur.
Are you having tea?
Kalian sedang minum teh?
Yes.
Iya.
Zhongxin became the hall leader,
Zhongxin menjadi ketua balai
and Zhendong survived the incident.
dan Zhendong selamat dari bencana.
It's worth celebrating.
Semuanya adalah hal yang membahagiakan.
They both call you Uncle.
Mereka berdua memanggilmu paman sejak kecil.
Now that you're here,
Karena kau sudah datang,
sit down and have a drink.
duduk dan minumlah.
- Gui. - Yes.
- Kak Gui. - Ya.
Bring a set of dishes.
Ambilkan peralatan makan.
Okay.
Baik.
Zhongxin.
Kak Zhongxin,
Where's the food
mengapa makanan yang kau pesan
you ordered from Zhongxing Tower?
dari Gedung Zhongxing belum datang?
I'm getting hungry.
Aku sudah lapar.
Almost here.
Sebentar lagi.
Fei, check the food.
A Fei, sambutlah.
Okay.
Baik.
(Fengyun Hall)
(Balai Fengyun)
Ping?
Nanping?
Nanping called the police.
Nanping yang lapor polisi.
For Lion City's safety,
Demi keselamatan warga Kota Singa,
especially from gang trouble,
terutama agar mereka terbebas
kidnappings, and attacks,
dari penculikan dan pembunuhan geng mafia,
I had to respond.
aku turun tangan.
Nanping,
Nanping,
they're having tea here.
mereka sedang minum teh di sini.
They invited Zhendong, not you.
Mereka mengundang Zhendong, tetapi tidak mengundangmu,
So, you thought
kemudian kau jadi curiga
they kidnapped him?
terjadi penculikan di sini?
Seems staying with gangsters
Sepertinya berada di dekat geng mafia
really keeps you on edge.
benar-benar membuatmu sangat gelisah.
I feel sorry for you.
Aku sangat mengasihanimu,
So,
jadi,
I won't blame you for
aku tidak akan memperhitungkan
this false report.
masalah kau sembarangan lapor polisi kali ini.
Zhendong,
Zhendong,
are you alright?
kau tidak apa-apa, 'kan?
Nanping.
Nanping,
You were worried,
kau mengkhawatirkan Zhendong,
so you told Zheng Qiu
bukannya mencari Ayah,
and called the police
malah mencari Zheng Qiu di kantor polisi
instead of asking me,
dan lapor polisi.
right?
Apakah itu benar?
Get out!
Keluar.
- Nanping! - Stop.
- Nanping. - Berhenti.
Don't think you can
Jangan kira karena Hong Yan
get away with this just because
membelamu sedikit,
Hong Yan defended you.
masalahnya jadi bisa dianggap berlalu.
Think about it,
Kau pikirkanlah baik-baik,
are you still fit to lead Fengyun Hall?
kau masih punya hak apa menjadi ketua Balai Fengyun?
No bodyguards today.
Hari ini tidak ada pengawal yang mengikutinya
And she's in our territory.
dan dia ada di wilayah Geng Qiankun.
What are we waiting for?
Kalau tidak turun tangan, memangnya mau menunggu dimarahi Kak Xiong?
Elder Zhuang,
Paman Zhuang,
right now, only you
pada saat seperti ini, hanya kau
can speak up for Zhongxin.
yang bisa memohon ampun untuk Zhongxin.
He's a filial kid.
Anak ini berbakti
He'll remember your kindness forever.
dan akan mengingat kebaikanmu selamanya.
You really care about Zhongxin.
Kau sangat pilih kasih pada Zhongxin.
I watched him grow up.
Aku melihatnya tumbuh dewasa.
No other reasons?
Apakah tidak ada hubungan lain?
I remember
Aku ingat
you and Huang Jinhu were from the same place,
kau dan Huang Jinghu berasal dari kampung halaman yang sama
even the same village,
dan bahkan desa yang sama,
right?
benar, 'kan?
Yes, the same village.
Memang dari desa yang sama,
We even sailed across the sea
juga pernah menyeberangi lautan bersama
and came here together.
untuk datang ke Kota Singa ini.
Since Huang Jinhu passed away,
Sejak Huang Jinhu meninggal,
in my heart,
aku
Zhongxin has always been like my own son.
selalu menganggap Zhongxin seperti anakku sendiri.
That's touching.
Aku terharu.
These days,
Di zaman seperti ini,
that kind of bond
memiliki perasaan seperti ini
is truly rare to see.
benar-benar mengharukan.
Honestly, I really want to help you.
Aku juga benar-benar ingin membantumu,
But...
tetapi aku…
I'm also in trouble right now.
Aku juga kesulitan untuk melindungi diri sendiri.
Elder Zhuang, no kidding.
Paman Zhuang, kau bercanda.
Zhao,
Zhao,
an old member,
anggota lama Geng Shanhai.
may have
Meskipun
made mistakes,
sebelumnya dia pernah melakukan kesalahan,
but we need people right now.
tetapi sekarang Geng Shanhai sedang membutuhkan orang.
So, it's reasonable
Merekrut ulang anggota lama
to rehire him.
bisa dipahami.
However,
Namun,
he brought Xu Guangrong
apa maksudnya
to our big meal.
langsung membawa Xu Guangrong
What does that mean?
ke acara makan?
Rong, you're smart.
A Rong, kau orang pintar.
Can't you tell?
Memangnya kau tidak menyadarinya?
He learned accounting abroad.
Dia pernah sekolah di luar negeri dan belajar akuntansi.
Yes.
Benar.
He doesn't trust me anymore,
Aku sudah tidak dipercaya,
understand?
mengerti?
It's not like that.
Tidak sampai seperti itu.
Didn't he just
Bukankah dua hari yang lalu,
praise your work
dia baru memujimu
a couple days ago?
membuat catatan keuangan dengan baik?
At most,
Paling-paling
he thinks you're getting older
dia hanya merasa kau sudah tua
and wants to help you.
dan mau mengurangi bebanmu.
Do I seem old?
Apakah aku tua?
I feel full of energy!
Mengapa aku merasa aku penuh dengan energi?
Xu Guangrong
Xu Guangrong itu
knows Nanping's mom.
mengenal ibunya Nanping
He keeps calling her Shuzhen.
dan terus menyebutnya Kak Shuzhen.
He just doesn't trust me.
Dia tidak percaya padaku
He trusts his brother-in-law!
dan lebih percaya pada adik iparnya itu.
Elder Zhuang.
Paman Zhuang,
Among the elders,
di antara orang-orang generasi kita,
you're the closest to me.
kita berdua adalah yang paling dekat.
I'm
Aku
begging you.
mohon padamu
Please speak up for Zhongxin.
untuk lebih banyak membela Zhongxin.
Sit down.
Duduklah.
Cheng Hui
Cheng Hui
is suspicious.
mudah curiga.
We can't rush.
Masalah ini tidak boleh terlalu buru-buru.
After all,
Bagaimanapun
Zhongxin is his godson.
Zhongxin adalah putra angkatnya.
When he cools off,
Setelah amarahnya reda,
we'll figure out our next step.
baru kita rencanakan lagi.
Understand?
Apakah kau mengerti?
(Shanhai Is Our Home)
(Gunung dan Lautan Adalah Rumahku)
How did you know Xiongwu was poisoned?
Bagaimana kau bisa tahu Xiongwu keracunan?
I...
Aku…
I figured it out.
Aku menemukannya sendiri.
Say that again.
Katakan sekali lagi.
I saw it on your desk.
Aku melihatnya dari meja Ayah.
This is a big deal.
Masalah sebesar ini,
Why didn't you tell me earlier?
mengapa kau tidak beri tahu aku dahulu?
All right, I'm telling you now.
Kalau begitu, aku beri tahu kau.
Hong Yan means a lot to Shanhai Gang.
Hong Yan berjasa pada Geng Shanhai.
She always keeps her word.
Dia menepati janjinya.
Back then, we helped her
Dahulu kami membantunya
got her family business back,
merebut kembali harta Keluarga Hong
and she donated half of it!
dan dia menyumbangkan setengahnya.
Thanks to her investment,
Karena sumbangannya,
we built Shanhai Rickshaw Fleet
baru kita memiliki Tim Shanhai
and rented the yard.
dan rumah kuli.
She and Xiongwu
Dia dan Xiongwu adalah
had a deep bond.
pasangan yang terlihat bermusuhan, tetapi sebenarnya saling mencintai.
They'd risk everything for each other.
Mereka memberikan nyawa mereka pada satu sama lain.
There's no way she'd poison Xiongwu!
Dia tidak mungkin meracuni Xiongwu.
Besides,
Lagi pula
they'd got a divorce,
mereka sudah bercerai
and Xiongwu hardly ever ate at home.
dan Xiongwu sangat jarang makan di rumah,
How could she get the chance?
bagaimana dia bisa punya kesempatan untuk meracuni Xiongwu?
Dad, I...
Ayah, aku…
I really didn't know that!
Aku benar-benar tidak tahu tentang ini.
Even Little Tail knows,
Weiba pun tahu,
how could you not know?
tetapi kau tidak tahu?
Master Cheng,
Bos Cheng,
are you here
hari ini kau datang,
because you think he was poisoned at home?
mungkinkah karena mengira dia keracunan di rumah?
What's wrong?
Apa yang terjadi?
No way.
Ini tidak mungkin.
Leader Xiongwu rarely came home.
Ketua Xiongwu sangat jarang pulang.
He only came back when he was drunk.
Kalaupun dia pulang, itu juga karena dia mabuk.
Plus, he often beat his wife.
Selain itu, dia sering memukul istrinya,
She wouldn't cook for him.
istrinya juga tidak mungkin memasak untuknya.
How do you know all this?
Bagaimana kau bisa tahu tentang ini?
Leader Xiongwu told me himself.
Ketua Xiongwu sendiri yang bilang padaku.
However,
Untuk
he wanted to apologize to her,
meminta maaf pada istrinya,
so he even asked me to deliver pastries.
dia juga pernah menyuruhku mengantarkan kue ke rumahnya.
It's such a big deal,
Masalah sebesar ini
yet you jumped to conclusions without
kau simpulkan sembarangan
a thorough investigation.
tanpa diselidiki dengan baik.
Two lives!
Itu dua nyawa.
Tell me,
Katakanlah,
why are you after Hong Yan?
mengapa kau menargetkan Hong Yan?
I'm not targeting Hong Yan!
Aku tidak menargetkan Kak Hong Yan.
So, it's Zhendong, right?
Berarti kau menargetkan Zhendong?
Zhongxin.
Zhongxin,
You're so narrow-minded.
kau benar-benar berhati sempit.
I'm so disappointed.
Aku benar-benar kecewa.
You've lost
Kau telah kehilangan
my trust.
kepercayaan Geng Shanhai padamu.
Step down as the hall leader
Undurkan diri dari posisi ketua balai
and leave Shanhai Gang.
dan pergi dari Geng Shanhai.
Dad!
Ayah.
Dad, I'm sorry!
Ayah, aku salah.
Please don't kick me out!
Jangan usir aku.
Dad!
Ayah!
Boss,
Bos Cheng,
you should try the club.
cobalah apakah nyaman digunakan.
No need.
Tidak perlu.
Alright.
Baik.
Tomorrow, get to the court by 10 a.m.
Besok siang, kau datang ke lapangan golf pukul 10.00.
and take a few swings to warm up.
Ayunkan beberapa kali dahulu sebagai pemanasan.
Usually, Charles shows up
Biasanya Charles
at 1 p.m.
sampai di lapangan pukul 13.00,
That's when the sun's the strongest.
saat matahari paling terik.
Actually, he plays golf
Sebenarnya, dia bermain golf
just to sunbathe.
untuk berjemur matahari.
Got it.
Baik.
You can head back.
Kau pergilah dahulu.
Master Cheng,
Bos Cheng,
what did Zhongxin do?
apa kesalahan Zhongxin?
I saw him kneeling outside.
Aku lihat dia berlutut di depan.
Let him go.
Suruh dia pergi.
Wait.
Tunggu.
Draft a statement for me.
Bantu aku buat sebuah draf pernyataan.
I'll cut ties
Aku dan Nanping
with Nanping.
memutuskan hubungan ayah dan anak.
What?
Apa?
Boss.
Kak,
Bin Langxiong is here.
Bin Langxiong datang.
He wants to see you.
Dia mau menemuimu.
With the Four Heavenly Kings
Empat Maharaja Langit berjaga,
and the two brats,
juga ada dua hantu penghalang pintu.
Master Cheng.
Bos Cheng,
Are you shutting everyone out now?
kau mau menjaga jarak denganku?
Bin Langxiong.
Bin Langxiong,
Who's a brat?
siapa yang kau sebut hantu?
When you started out,
Saat kau baru masuk ke dunia masyarakat,
I even guided you!
aku pernah melatihmu.
You ungrateful brat!
Dasar tidak sopan.
Do you want to die?
Kau mau mati?
We welcome our guests.
Semua yang datang adalah tamu.
Master An.
Bos An,
What do you want?
ada apa?
He led Shanhai Gang before,
Dia mantan ketua Geng Shanhai,
but I'm also Qiankun Society's leader.
tetapi aku juga pemimpin Geng Qiankun.
This is the entrance hall.
Menerima tamu di lobi depan?
Who do you
Apakah Geng Shanhai
think you are?
benar-benar sehebat itu?
I'll kill you!
Kau cari mati.
Master An,
Bos An,
please come inside.
silakan masuk.
Qiankun Society is nothing.
Memangnya Geng Qiankun itu siapa?
How dare he argue with Master Cheng?
Berani-beraninya menyetarakan diri dengan Bos Cheng.
I wish I could kill him.
Aku benar-benar ingin membunuhnya.
He's been acting so bold lately.
Belakangan ini dia tiba-tiba begitu sombong,
Did he find a supporter?
mungkinkah karena sudah menemukan dukungan?
♪I have my pride♪
♪Menjalani jalan di bawah kaki, ada beban di antara hidup dan mati♪
♪I have my principles♪
♪Tidak kalah dalam hal moral, memperjuangkan pembalasanku♪
♪Even if it's hard,♪
♪Ombak tidak bisa keluar, darah dan debu dunia berkumpul♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Tidak menangis, tidak berbalik, minum anggur tua, melihat tarian awan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪
♪I have my dream♪
♪Pengejaran seorang anak butuh dipahami seumur hidup♪
♪I would never give in♪
♪Di jalan perasaan, kebenaran, benar dan salah, tidak tunduk pada takdir♪
♪Even if it's hard,♪
♪Angkat kepala, lihat jalan ini, ini adalah jalan buntu♪
♪I'd keep doing this anyway♪
♪Berusaha mencari jalan keluar melintasi gunung dan lautan♪
♪I'll do it my own way♪
♪Hatiku, takdirku, akulah penguasanya♪
♪I believe what I believe♪
♪Tidak takut pada hidup dan mati, selalu percaya♪
♪Justice♪
♪Jalan di depan cerah♪
♪Righteousness♪
♪Tidak bersalah terhadap perasaan♪
♪Morality♪
♪Tidak bersalah terhadap kebenaran♪
♪Keep on going♪
♪Jalan di bawah kaki kokoh♪